
<small>21.6k star推荐一款开源的桌面图床管理工具，好用、强大！！！</small>
先看下效果图：


**PicGo：你的图片上传与管理利器**

在数字时代，图片分享和传播已成为日常生活中不可或缺的一部分。不论是在社交媒体上分享生活瞬间，还是在工作中展示项目成果，图片都扮演着关键角色。

为了更加高效地处理和分享图片，我们需要一个方便、快捷、功能强大的工具。而**PicGo**，作为一款开源的图片上传与管理工具，恰好满足了这些需求，为用户提供了简单易用且高度定制化的体验。

**1. 简单易用**

PicGo的直观界面使得它容易上手。你可以轻松地将图片拖拽至应用窗口，即可完成上传。而对于需要上传剪贴板中的图片，PicGo同样提供了快捷的解决方案。无论你是技术大牛还是普通用户，PicGo的操作方式都非常友好。

**2. 强大的扩展性**

PicGo支持丰富的第三方图床，包括七牛、腾讯云COS、又拍云、GitHub、SM.MS、阿里云OSS、Imgur等。这意味着你可以根据自己的需求选择最适合的图床，方便地将图片上传至你的云端空间。

另外，PicGo还拥有强大的插件系统。通过各种插件，你可以实现更多定制化的功能。例如，你可以使用Gitee插件将图片上传至Gitee图床，或者使用自定义链接格式插件，将图片链接格式化为你想要的样式。这种高度的灵活性，使得PicGo适用于各种使用场景。

**3. 自动化操作**

PicGo不仅可以自动将图片上传至云端，还可以自动复制图片链接到剪贴板。这意味着，你上传一张图片后，可以立即在任何需要的地方粘贴图片链接，无需手动复制。这种自动化操作，极大地提高了你的工作效率。

**4. 多平台支持**

PicGo不仅支持Windows和macOS，还可以在Linux系统上运行。这意味着，无论你使用何种操作系统，都能够使用PicGo，享受其带来的便捷。

**5. 轻量高效**

PicGo是一款轻量级应用，占用极少的系统资源。它的内存占用非常低，运行时几乎不会对你的计算机性能产生影响。这意味着你可以在不影响其他任务的情况下，高效地使用PicGo上传和管理图片。

**6. 开源精神**

PicGo是一个开源项目，这意味着它的代码对所有人开放。你可以查看、修改甚至为其贡献代码。这种开源精神不仅保证了PicGo的安全性，还使得它能够不断改进和演进，以满足用户不断变化的需求。

## 如何安装使用？

当你决定使用PicGo时，你可以选择以下不同的安装方式，根据你的操作系统和喜好进行选择：

1. **GitHub Release**
   - **地址/安装方式:** [GitHub Releases](https://github.com/Molunerfinn/PicGo/releases)
   - **平台:** 所有操作系统
   - **备注:** 国内下载速度可能较慢

2. **腾讯云COS**
   - **地址/安装方式:** [GitHub Releases](https://github.com/Molunerfinn/PicGo/releases)（附在更新日志结尾）
   - **平台:** 所有操作系统


3. **山东大学镜像站**
   - **地址/安装方式:** [山东大学镜像站](https://mirrors.sdu.edu.cn/github-release/Molunerfinn_PicGo)
   - **平台:** 所有操作系统


4. **Scoop**
   - **安装方式:** 
     ```
     scoop bucket add extras
     scoop install picgo
     ```
   - **平台:** Windows


5. **Chocolatey**
   - **安装方式:** 
     ```
     choco install picgo
     ```
   - **平台:** Windows


6. **Homebrew**
   - **安装方式:** 
     ```
     brew install picgo --cask
     ```
   - **平台:** macOS


7. **Arch Linux AUR**
   - **安装方式:** 
     ```
     yay -S picgo-appimage
     ```
   - **平台:** Arch Linux


选择其中一种适合你的安装方式，你就可以开始使用PicGo，享受其带来的便捷和高效！

**结语**

在当今数字化的世界里，高效地处理和分享图片对于个人和企业来说至关重要。PicGo作为一款功能强大、简单易用的图片上传与管理工具，不仅满足了用户的基本需求，还提供了丰富的扩展功能。它的多平台支持、自动化操作、插件系统以及开源精神，使得它成为了用户的理想选择。

无论是开发者、设计师还是普通用户，PicGo都能够成为你处理图片需求的得力助手。它不仅仅是一个工具，更是你数字生活中的得力伙伴。现在就尝试使用PicGo，体验它为你带来的高效便捷吧！
