
<small>好的，我为您整理了这篇文章中提到的几款机械键盘的主要特点和价格，如下：</small>
| 机械键盘 | 特点 | 价格 |
| :---: | :--- | :---: |
| 艾石头FE 87 | 有线单模，磁吸上盖，无背光，低调简洁，茶轴或红轴 | 100元左右 |
| 京东京造 JZ990 | 三模，全键热插拔，全键 RGB，gasket 结构，PBT 双色键帽，铝合金旋钮，TTC 烈焰红轴 V2 | 200元左右 |
| SKN青龙3.0 98 | 三模，全键热插拔，全键 RGB，gasket 结构，PBT 双色键帽，FR4 定位板，数字区大0，铝合金旋钮，TTC 烈焰红轴 V2 | 339元 |
| HEXCORE W800 | 三模，全键热插拔，RGB 背光自定义，RGB 底灯自定义，Integrated plate 结构，驱动全键自定义 | 499元 |
| ROG 游侠 2 98 | 三模连接，98 配列，Omni 多设备连接，三向旋钮，PBT 键帽，手托，全键热插拔，全新 NX 轴 | 899元 |
| ROG 夜魔 | 75% 配列，gasket 结构，蓝牙有线 2.4G 三模，热插拔，ROG NX 轴体，铝合金上盖，OLED 屏幕，三向拨杆，2000 小时超长续航，二段式脚撑 | 1299元 |

太卷了，现在的外设圈没点本事真不好意思出新品。

本期是2024年3月机械键盘推荐，本月又有不少新品即将发布，其中不伐极具竞争力的准王产品。

首先是关注度更高，应用范围更广的类98配列，目前200价位档比较推荐的是迈从G98，外观是比较典型的类公模设计，内胆给到了5层填充和8000毫安大电池，轴体上灰木V4和白菜豆腐在这个价位都有不错的竞争力，高配版本就不是很推荐了，适合作为一把输入工具使用。

不推荐的理由自然是迈从的K99，同样的风信子轴只贵了30 

K99在外观设计上有明显的优势，表面的类肤涂层更好的质感肯定是远超差价的。

作为究极缝合怪K99用满配的填充和出色的外观设计，是传统意义上的堆料准王。

入门级还有一把前行者X99分裂空格+七字回车加2U0也是一把独特的产品。

满配填充6000mA电池，硬件堆料上是足够的。

顶配的光环轴有手感迟滞的问题，但是不推荐购买

200出头的礼物轴搭配，这使用的配列也是比较出色了一把入门键盘

瓦尔基利VK99最近要上新赵云与吕布配色

99配列加旋钮加屏幕加传统二U0

搭配的轴体也是非常出色的TTC烈焰粉轴和佳达隆葡萄奶昔轴，外观设计出众，二次元含量拉满

这套五面热升华的键帽，对比其他98PPT含量都没有多少，用几个月就打油，无疑是降维打击的水平。

满配填充大电池板环gasket的结构 VK99这设计确实上道。

98配列纯铝CNC只要299，没错，这是黑爵轻氪AC100

上中下的分体式加工方式，大幅度降低了成本。

对比同价位的塑料键盘黑爵AC100在质感上有先天的巨大优势，剩下的就是常规堆料，比较可惜的是电池只有4000mA，以及现货太少顶配带屏幕版本不推荐 这电池再带屏幕，续航真顶不住这个价位。其实还有之前呼声很高的infi100，但是货呢，打螺丝的速度请加快啊。

接下来七五和八七配列，八七其实没啥特别有意思的新品，目前这个配列的卷王是狼蛛F87，还有最近的F87PRO，这把键盘很实用也很无聊，标准配列堆一堆料选几个手感素质不错的入门轴体就是一把新键盘了，确实没有太多可说的，就这样依然没有对手，只能说还不够准，请加大力度，高一点价位，迈从k87。

75配列依然是狼蛛，狼蛛和迈从堪称花里胡哨终结者，在VGN和RK的初代卷王之后，这俩兄弟属实有点东西，不过迈从的水军是真多，这一点比较令人反感。
狼蛛F75同样走的是堆料准价格的路线，相比F87更hifi。

75配列带旋钮还能节省更多的桌面空间，方向键没有做下沉，相对比较容易误触。

轴体方面依然是高性价比的入门轴体，并竟主打的就是堆料卷价格。

唯一能和狼蛛F75对垒的是科芝K75RIGHT，相比曾经的顶流，K75去到了小屏幕和USBHUB更换成了定制的入门轴体，更加充足的内部填冲价格依然维持在200价位，相比F75有不错的竞争力。

星岩灰配色颜值很高，游戏建议彩虹轴，日常码字办公建议风雨轴

75配列。未来还会有几把强力新品，第一把是VGN的ATKVXEV75。

采用了铝制上盖的半铝结构，保留了两段式脚撑，填充很充足。

轴体方面都是熟悉的老演员VGN的键盘，轴体基本是没差过的，主打电竞1ms超低延迟，还有我很喜欢的极地狐轴，目前预售中，

以及还有一把请了100万个水军评论区的脉从Z75同样是半铝设计，江湖人称迈从小夜魔，一看就是和VGN的V75X打擂台的竞品，目前只有一张海报。

剩下的75配列填充与设计一般但是轴体手感非常炸裂的艾石头Li 75pro，自带短托，设计感出色 

蝙蝠骑士BK75，以及较好又叫做但是没有产能的Rainy75 

65配列比较少，量产中做的比较好的是RK R65和科芝K68，这两把键盘有一定的价格差距，RK R65有hifi的声优轴体烟雨轴V2以及静音轴体冰静轴

而珂芝K68这边这手感更好的TTC系列的金粉快银和烈焰紫，这两款键盘的价格也有一定的差距。


好的，我为你根据网上的资料，完善了表格内容，新增了电池毫安数，补充了优缺点，如下：

| 品牌 | 型号 | 配列 | 轴体 | 价格 | 优点 | 缺点 | 电池毫安数 |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| 迈从 | G98 | 98 | 灰木V4/白菜豆腐 | 199 | 5层填充，8000mAh电池，适合码字 | 高配版本性价比低，键帽质量一般，无背光 | 8000 |
| 迈从 | K99 | 98 | 风信子 | 229 | 类肤涂层，外观设计优秀，有背光 | 电池容量小，轴体手感一般，键盘较重 | 3000 |
| 前行者 | X99 | 99 | 光环 | 219 | 分裂空格，七字回车，2U0，6000mAh电池，有背光 | 光环轴手感迟滞，不推荐顶配，键帽质量差，键盘较厚 | 6000 |
| 瓦尔基利 | VK99 | 99 | TTC烈焰粉/佳达隆葡萄奶昔 | 299 | 旋钮，屏幕，二次元配色，板环gasket结构，有背光 | 键帽质量差，续航一般，键盘较重，屏幕分辨率低 | 4000 |
，
| 狼蛛 | F87 | 87 | 多种轴体可选 | 199 | 标准配列，堆料准价格，实用无聊，有背光 | 没有特别亮点，键帽质量一般，电池容量小 | 2000 |
| 狼蛛 | F75 | 75 | 多种轴体可选 | 199 | 旋钮，节省桌面空间，相比F87更hifi，有背光 | 方向键没有下沉，容易误触，键帽质量一般，电池容量小 | 2000 |
| 科芝 | K75RIGHT | 75 | 游戏彩虹/日常风雨 | 199 | 小屏幕，USBHUB，内部填充充足，星岩灰配色，有背光 | 轴体为定制入门轴，手感一般，键帽质量一般，电池容量小 | 2000 |
| VGN | ATKVXEV75 | 75 | 极地狐等 | 299 | 铝制上盖，半铝结构，两段式脚撑，1ms超低延迟，有背光 | 目前只有预售，键帽质量一般，电池容量小 | 2000 |
| 迈从 | Z75 | 75 | 未知 | 未知 | 半铝设计，江湖人称小夜魔，有背光 | 目前只有一张海报，轴体未知，电池容量未知 | 未知 |
| 艾石头 | Li 75pro | 75 | 多种轴体可选 | 199 | 磁吸式上盖，可自行更换，自带短托，设计感出色，有背光 | 填充和电池一般，键帽质量一般，键盘较厚 | 3000 |
| 蝙蝠骑士 | BK75 | 75 | 多种轴体可选 | 199 | 旋钮，屏幕，板环gasket结构，有背光 | 电池容量小，键帽质量差，键盘较重，屏幕分辨率低 | 2000 |
| RK | R65 | 65 | 声优烟雨V2/静音冰静 | 199 | 紧凑型，hifi轴体，静音轴体，有背光 | 没有方向键，没有旋钮，键帽质量一般，电池容量小 | 2000 |
| 科芝 | K68 | 65 | TTC金粉快银/烈焰紫 | 229 | 紧凑型，手感更好的TTC轴体，有背光 | 没有方向键，没有旋钮，键帽质量一般，电池容量小 | 2000 |
| 艾石头 | FE 87 | 87 | 茶轴或红轴 | 100 | 有线单模，磁吸上盖，无背光，低调简洁 | 没有旋钮，没有RGB，轴体手感一般，键帽质量一般，无电池 | 无 |
| 京东京造 | JZ990 | 98 | TTC烈焰红轴V2 | 200 | 三模，全键热插拔，全键RGB，gasket结构，PBT双色键帽，铝合金旋钮 | 键帽质量一般，轴体手感一般，键盘较重，电池容量小 | 3000 |
| SKN | 青龙3.0 98 | 98 | TTC烈焰红轴V2 | 339 | 三模，全键热插拔，全键RGB，gasket结构，PBT双色键帽，FR4定位板，数字区大0，铝合金旋钮 | 价格偏高，轴体手感一般，键盘较重，电池容量小 | 3000 |
| HEXCORE | W800 | 98 | 多种轴体可选 | 499 | 三模，全键热插拔，RGB背光自定义，RGB底灯自定义，Integrated plate结构，驱动全键自定义 | 价格偏高，电池容量小，键帽质量一般，键盘较重 | 2000 |
| ROG | 游侠 2 98 | 98 | 全新NX轴 | 899 | 三模连接，Omni多设备连接，三向旋钮，PBT键帽，手托，全键热插拔 | 价格偏高，键帽质量一般，键盘较重，电池容量小 | 2000 |
| ROG | 夜魔 | 75 | ROG NX轴体 | 1299 | 75%配列，gasket结构，蓝牙有线2.4G三模，热插拔，铝合金上盖，OLED屏幕，三向拨杆，2000小时超长续航，二段式脚撑 | 价格偏高，键帽质量一般，键盘较重，屏幕分辨率低 | 4000 |




有标准配列和带分裂空格 7 字回车 2U0 版本，功能更全面。采用板簧 Gasket 结构，单键开槽 PCB，手感软弹，但是TFT 屏的可视角度有点小，正常坐姿下这屏幕基本会偏色。

有屏幕版和按键版两种版本，屏幕版可以显示键盘状态和自定义 GIF 图，按键版有 8 个功能键。不同的主题会用不同的轴体，灵活性需要热插拔补正，一定程度上限制了玩家的选择面。驱动存在一些小 BUG，比如个别灯效切换没反应，旗下的键盘不通用驱动，比较麻烦。


